阿爾敏之…
阿克塔拉王
喺好耐…之前
當時喺我哋住嘅地方周
圍仲有好多長毛象
呢個係發生喺我哋三兄弟之間嘅故事
記得我哋細個嗰陣時
啲長輩成日同我哋講
呢個世界有好多神奇嘅魔法
睇落仲…
魔法嘅來源係…
嚟自天空上面變化萬千捉摸不定嘅極光
我哋條村有個女祭師曾經話過
呢啲極光其實係我哋祖先嘅精靈
佢哋仲可以有改變呢個世界嘅神奇力量
細嘅嘢可以變大
Boknokasato
冬天可以變成夏天
Munakagotaka
每樣嘢都可以不停噉變…
但係我一生人見過最難忘嘅一次魔法
竟然發生喺我細佬身上
佢細細個開始已經渴望
變成一個男子漢
以後，咪再幫啲鹿揸奶喇
唔好嗄，唔好…
千…
千祈唔好…
喂，夠喇，唔好再玩喇
由得佢啦，小琪
過埋今日佢就唔可以再蝦我喇
係喎
差啲唔記得你今日要行成人禮喎
無論啲精靈話你係咩都好
你永遠都係我細細佬啊
係咩？
等我攞到我圖騰你就知味道
細細佬？
走開啊
哎吔，你哋兩個好停手喇噃
我哋快啲搞掂啲魚啊
就可以早啲去到慶典㗎喇
可唔可以畀啲面我
做返幾個鐘頭好朋友啊？
點吖？
你話點咪點囖，噉見你哋…
喂
你哋仲有冇慢啲啊？
放手…
哎吔
再遠故錯開
萬里風清新
地與天空
吻入懷
在理想之鄉
寄居的人們
共這風土相處愉快
在野生之鄉
危險優美景緻
弟兄三位
天生天養
滿心多歡欣
尋知人問庇佑
願意走
直到天腳正強
天空的燈柱偉大神明
縱使人信你我
火燙這心窩，得到恨
一雙眼在導航
不管你或我
手足歡愛別人
在世間這堆鎖
熱血手足3000顆
等我知識傳
給身邊的人
重獲信心
清楚我立場
讓我懂得選
天機應預想
為了蒼生指引路向
貪慾都打開
人生總有歡暢
我擔心…
又玩轉過一彎
又會轉到下個站
聯絡結束
又有新路向
天空的燈柱偉大神明
鬆弛引上你我
步衝車上我得到
你可可以證實
一雙眼可導航
金不換你或我
手執歡愛別人
待世間這對鎖
熱血手足3000火
唔係石頭
係圖騰啊
我諗我會攞到劍、矢、斧
即係代表勇敢、代表力量或者係偉大
總之就至威嗰隻啦，不如長毛象吖
你個頭咁大
我唔該你啊，記得綁我個籃啊
你同我定
邊度會有熊咁醒攞到我哋啲魚啊？
總之綁好佢啦
總之綁好佢呢…
健兒，快啲嚟吖，嚟喇…
我要帶咗你嚿石頭返嚟喇，行啦
健雄的燈柱為大神靈，受獻上
從此引導你我，心跟隨
管你或我
手足般愛別人
在世間這居所
熱血手足心似火
人人同渡過
哈娜
我個乖豬豬啊
大個女喇喎
當我哋每個人成長之後
偉大嘅精靈會向我哋顯示一
個屬於我哋嘅圖騰
佢會指引我哋將來應該點樣做人
有啲人嘅指引係勇氣
有啲人會係耐性
仲有啲…
就係…
美麗
堅尼
喂
你好緊張呀？
興奮啫
噉都啱𠸏，係好嘢嚟㗎
堅尼
我啱啱去過極光接觸大地嘅山上便
喺嗰度我哋偉大嘅精靈
向我顯示咗屬於你人生嘅圖騰
要做真正嘅男人
你做每一件事一定要跟住指引去做
你嘅圖騰就係…
愛啊
咩話？
冇錯
就係愛
愛嘅紅印？
一種可以聯繫同埋團結
所有生命嘅愛
有冇人想交換啊？
冇得交換㗎
健爺
愛係所有圖騰之中最珍貴㗎
你估唔到佢嘅魔力會係幾咁犀利啊
記住，用愛心去做人同處事
總有一日你會係男子漢
到時
我哋會將你嘅事蹟同祖先一樣記錄落嚟
你喺度呀？
嚟吖，我係想畀一柄紅纜我先
唔好煩我啊
喂，堅尼啊
對唔住啊
咩嗄？
你嘅圖騰呢？
我真係覺得好犀利啊，真係？
真係啊
我整一樣嘢畀你啊，咩嚟㗎？
嗱，你戴住佢周圍去愛人啦、錫人啦噉
一定香噴噴
呀，噉咪幾好？
你兩個唔單止唔打交，仲搞到送花𠻹
係啊，堅尼而家越嚟越可愛啊
佢一定畀禰豆子感染咗喇
嘿，弟弟仔，仲唔去搞掂埋啲魚？
知道，堅尼愛我，堅尼唔愛我
堅尼愛我？
堅尼唔愛我，堅尼愛我？
堅尼唔愛我，堅尼…
遲早有一日，我會…
佢呢個…
嘿，人頭豬腦，佢個圖騰代表智慧啫
唔代表佢真係咁精𠺢嘛
唔信睇下佢個款，堅離愛我
堅離唔愛我
嗨，陛下
哎吔
好嘢啊，我諗呢
啲精靈一定係撈亂咗我哋嘅圖騰嘞
睇嚟畀圖騰我嗰日，我都好似你噉諗嘅
亂噏啦，你係真㗎，我個圖騰啊
係隻鷹嚟喎，噉即係咩唧？
不過我而家終於都明白
意思係要我做領袖
同埋睇住你兩個奀皮仔嚟
我好想印個手印喺個牆度啊，健一
畀啲恆心啦
跟住圖騰嘅指引，就會得
真𠸏？
一定做到
但係我唔明…
就靠呢隻熊呀？
啲熊都冇思想𠸏？
冇感情，佢哋識去愛人咩？
我覺得佢哋…
佢哋賊啊
你根本就冇綁實佢
你個圖騰啊，係隻豬就啱喇，一人小攰
我哋整個個籃啦，我哋？
唔好愚我啦
我用咗兩個禮拜時間先整好個籃㗎
你叫我愛心啤啤熊去啦，死性不改
佢唔係第一次㗎喇，佢，好吖
我去攞返個籃畀你
健一等陣啊，健一
做咩唧？
健一
佢去邊啊？
佢去咗唔返嚟，咪由佢囖
健一
唔好過嚟啊，你哋要快啲走啊
咩話？
走啊，後便啊
同人
過嚟吖
夠膽就過嚟吖，過嚟吖
隻手
頂住啊
用力拉啊
救命啊
小奇…
小琪
你吖
小奇…
小奇，你喺邊啊？
健一
小奇…
唔好啊
小奇
小K
即刻過嚟我哋揾佢啊
小K，你喺邊啊？
小K
準備好未？
你想點啊？
去殺隻熊人？
我好明白你而家嘅心情啊，但係…
但係噉樣做係錯㗎
錯？
嗰隻怪物啊，佢殺死我哋哥哥啊
我係唔會怪隻熊㗎，你明唔明啊？
我明喇
殺隻熊唔會令到你變男子漢㗎
唔使扮晒嘢教我喇
我嘅圖騰教我要用我嘅智慧，噉你呢？
你真係以為淨係講個
愛字就係男子漢喇咩？
男子漢係唔會坐喺度乜都唔做㗎
健一
唔好冒犯精靈啊
精靈？
多謝你嘅智慧啊
我唔可以畀佢噉做啊
少奇，你走得太快喇
你兩個細佬都需要你嘅指引㗎
健力
小琪？
我係唔會怪隻熊㗎，你明唔明啊？
男子漢係唔會坐喺度乜都唔做㗎
點啊？堅尼
你今次都算係死過返生喇
嘩，你頭上面個瘤好大個喎
頭先嗰段激流旅程實係好刺激喇嗬？
泰娜？
泰勒，講你都唔信啊
我頭先喺一座好高…嘅山頂
跟住忽然間…
堅尼啊，堅尼
我唔識聽熊人話啊
好喇…
你冷靜啲好唔好？
冷靜啊
堅尼…
哎吔，噉都係唔得啊
堅尼
你聽我講吖，係少奇嘅安排啊
奇就奇在
精靈好少會做啲噉樣嘅嘢㗎噃
奇…
小奇噉樣做一定係有佢嘅意思嘅
一定係㗎
你要用全新嘅角度去睇嘢啊
你而家睇嘢係黑白嘅定係彩色㗎？
你聽我講，係你自己搞嘅大頭佛
你要補救嘅話，就去求你哥哥嘅精靈吖
你可以去極光出現嗰座山度揾啲精靈
佢哋會幫你彌補你嘅錯㗎，但係我…
我…我都冇做錯嘢
Tina？
泰納
喂，你去邊啊？
我冇做錯嘢啊，啲嘢食呢？
唔知喎，噉嗰笪地方喺邊啊？
點解會噉㗎？
唔知啊，頭先明明仲喺呢度㗎
而家唔見晒𠸏？
係囖，真係好奇怪嘅啫嗬？
你係想話你冇食到吖？
定係唔知道啲嘢食去晒邊啊？
唔係啊，喂
你哋識講嘢𠸏？我…
我哋要好鬼慢，十分慢噉走開啊
你哋點會識㗎？
我都知喺你嗰度㗎喇
忍住先啦，唔係要成隊人停低等你𠻺嗎？
喂
等陣啊…
返嚟啊
知唔知有傑哥嗰座山喺？
你話佢點解咁鬼勞氣呢吓？
點知？
或者佢老婆偷晒佢身家然後偷走呢？
哎吔，望緊過嚟喎，噉死梗喇，別啊…
我喺呢邊啊
嘩，大佬啲角又叫住晒喇，你唔好走啊
喂，你兩個啊
唔好畀…
哎吔，弊喇…
見到啦，見到點算啊？
咪扮我哋唔喺度咪得囖
哦，我哋唔喺度啊
搞咩啊你啊？
扮我哋唔喺度囖，你唔好出聲啊
唔好出聲啊，唔好嘈吖，唔好意思
唔該，請啊
唔好食我哋啊，我哋肉好酥，仲有臭味
係啊，如果你食呢，食Kiki茅樓嘅
嘩，你講乜嘢啊？
臭口飛，無樂殊之嘅，豬膽鼻，吓？
Sorry，你今次好過份喎
對唔住囖
喂
大人都知道你個鼻大過我啦，聽我講
我唔會食你哋㗎
咁好死，真係世間少有，係咩？
喂…你好啊
我叫屈啊，呢個細路啊，得喇
你好嘛，紅忍？
嗱，唔好噉叫我啊
對唔住啊
熊人先生？
唔係啊，我係話我唔係隻熊啊
我最憎熊，唔係啩
唔通你係大水牛？
你低能啊
你哋知唔知有極光出現嗰座山喺邊啊？
我…
唔知啊，熊人一定係大水牛啊
我唔係水牛啊，我係隻熊
唔係啊，我係話我係個男人啊，咩話？
我係由一個人變咗做一隻熊，好神奇㗎
我…我哥哥將我升到上半空度
好嘅…唔係啊，嘅…
思覺失調，戴個口罩好過你…
冇事啊，嗰隻熊啊，嗰邊啊
我唔係，黐線
邊…邊個話你啊？
我哋明𠸏
你明？
梗係啦…
其實我哋真正身份都唔係鹿…
唔係鹿？
梗係唔係啦
我哋係…
松鼠
係啊，講得好喎
佢就係啊，係一隻松鼠啦
噉而我係一隻高貴嘅黃鼠狼
睇下我棚牙
話你戴口罩至啱啊
做咩我要嘥時間同你啲蠢驢傾偈啊？
都話係松鼠狼，黃鼠狼
我自己去揾喇
如果我係你，就唔行嗰邊喇，點解呢？
噉…
總有個原因𠸏，噉你諗啦，講啦
你要諗啦，你講出嚟先得
點啊？
諗到未啊？
梗係未，你一嘈我諗唔起喇
喂
係咪安全喇？
咩嗄？
附近仲有冇獵人啊？
冇啊
好嘢
你好嘛？你睇唔到個陷阱嚟啊
我隔成里就見到喇
你一定有近視喇，放心啦
我唔會話畀人聞聽㗎
咩嗄？
係咪想返落嚟呢？
等我幫你吖
唔好郁啊
停手啊，哎吔，停手啊，唔該你
放返隻手，停…
停手啊
冇用嘅
如果你要返落嚟呢
就只有咬斷你自己隻腳嘞
我使咩要啲冇腦嘅熊幫我？
我淨係想要支棍咋
OK，攞嚟用啦，唔係…
我自己嚟，你放返好佢，唔係，喺…
喺你執嗰度，再…
再過啲…
喺石頭側邊
呢度呀？
係嘞
得嘞
嘩，呢樖樹都幾眼淨啊嗬？
你知嘛？
我由細到大都好鍾意爬樹㗎，咩樹都爬
我爬嘅有松樹啦、
橡樹啦、杉樹啦、楓樹啦
白桦樹啦、柳樹啦…
搞到飆晒眼淚，條脷又腫埋
所以自從嗰次之後
我唔會立亂擺嘢入河㗎嘞
喺度啦
最緊要係…
咁老啊
嘩，好玩喎，嚟多次吖，你係咪好得閒
冇定去啊？
有啊，去三文魚河囖
不如噉啦，我幫你落嚟
你就帶我去嗰度，好唔好？
好吖，好啊…
如果你有本事放低我落嚟，我就帶你去…
去…三文魚河
咩都好啦，但係如果你唔得…
唔該你另轉身，有咁遠走咁遠
唔好畀我再見到你啊
理髮水？
好啊，勾埋手指尾？
好啊，勾埋手指尾囖
呢啲係人類嘅陷阱嚟吖
用你嗰個熊腦啊
又點會有可能放得我落嚟至得㗎？
好喇，就噉決定啦，日頭趕路
夜晚瞓覺，太陽落山後一個鐘頭
我就要瞓覺，不過…
走啊
係喇，快啲走啦
迪克
迪克，見返你好喇
我呢幾日好似發生成惡夢噉啊
迪克，迪克係我啊，天嚟啊
佢走咗未啊？
我諗佢係想要…
喂，我唞唔到氣啊
佢做咩要追我呢？
人類係噉㗎，佢唔同其他人啊，係咩？
其實佢追唔到我哋，未算佢好彩囖
如果我一出手啊
我就會癲咗周圍亂咁跳，然後發功…
唔好呃你㗎，唔好以為我吹牛啊
我真係有幾下絕招㗎
哦，係咩？
係啊，我嘅第一招呢…
係我嘅基本功，我叫佢做閃電爪
跟住呢招呢，聽住喇喎
旋風，旋風分離爪
係呀？
佢返緊嚟喇，喺邊啊？
好打得過吖
係喇
如果我哋下次再撞到啲獵人呢？
唔好講我哋，OK？
我係唔會帶你去三人與河㗎，咩話？
我哋勾過手至咩㗎喎？
我而家唔想去喇
拜拜喇，細路
等陣啊
其實係…
我同我媽媽失散咗
而家呢個獵人又喺附近
細路，我連自己都估唔掂啊，求下你吖
唔該吖，陪我一齊去吖，嗰度好多熊
仲有好多魚㗎
每一晚仲可以見到極光喺山上面出現
舊年北極仲有…咪住…
你頭先講咩話？
有好多熊同好多魚囖，唔係
你知極光會喺邊度出現？
係啊，就喺三文魚河嗰度嘅山頂囖
冇呃我吖嘛？冇…
兩個地方好近㗎咋，嚟啦，我帶你去吖
好好玩㗎
最多我應承你喇，再中陷阱我都會救你
你聽住啊
我係唔會再中任何陷阱
嚟啦
好唔好唧？
你真係識得帶我去極光會出現嗰笪地方？
都話咗得喇
嗱，如果你阻慢我呢？
唔會㗎，我應承你
好啦
我哋聽朝一早起程啦
咪嗌哂嗌晒嗄
自己照顧自己，細路，我個名唔係細路
係哥達啊
你叫咩名啊？
Good morning
尋晚點啊？
幾好吖，我失眠啊
喂，我哋今日有排忙喎，你嚟得未㗎？
得喇，你嚟㗎喇，得㗎喇
等多我一兩秒鐘吖，好
喂，幫我搭一嘢喺呢度吖
嗱，摸下大力啊，得未啊？
大力，正啊，差唔多啦
快啲啦
有幾聲咳，做返個喉管橋先啦
好喇喎
正啊
預備…
開始
我呢邊麻麻地，有啲雜質
陳勝
獸媽媽
喂，我正經要做㗎
行唔行啊，細路？
我講最後一次㗎咋，我個名叫哥達
跟我講一次，哥…
達
係咪你阿媽嫌你煩劈低你喇嗬？
哥達
咪嘈啊，食緊嘢喂，唔係啊，乜？
咪嘈啊，你搞到我冇晒胃口食嘢喂
我覺得我哋要走喇，得啊，係真㗎
消化緊嘢，如果做劇烈運動會胃痛㗎
你明唔明啊？
佢係咪想捉我哋啊？
走啦，大佬
胃痛啊
我知你實係好想知道我
點樣同我媽媽失散㗎
本來我想喺度三文魚學子講嘅
算啦，而家話你聽啦
我仲記得嗰日好凍…
凍到我成身都打晒冷震啊
喂，你故事咁好聽呢
千祈唔好嘥咗佢喎
真係𠸏？
係啊
留返同朋友講喇
至多講第二個故仔喇
我想問啊，你唔講嘢得唔得㗎？
好吖
趕我唱歌吖，唔好喇…
收聲啦，夠喇，合埋口，唔好再唱啊
唔該你收聲啦
多啦，唔好唱啊，喂
不要唔去到那
裏無論遠近
前塵是否還在天空裏等
人人途凝望是我獨行
走得多麼開心與認真
沿途日照滿布
伴我的身心
時時黃顏月色不變更
難道有哪裏勝
過你我再走近
隔了百里都似像半分
我話喇，你哋兩個唔好意思啊
你哋兩個唔好意思
還期待要去那裏
望滿天星光
這裏也有月色撫我心
無懼雪，哪怕雨
教我改變
我信曙光將為我等
如能閉上眼時面上有風
給你抓緊
再有哪裏像現有滿分？
我願踏上路途
盡我…
為着笑上路
喂
等埋啊，喂…
等埋啊
迷上新旅途
你好嘛，熊仔哥？
仲有…
熊仔細路啊，都冇聽過你有細路
幾趣致啊
其實呢，係噉嘅，我哋有個獵人呢
追緊我哋，所以我就諗住拍住你一齊
框下噉就照應啦，有我哋兩兄弟呢
保證旅途愉快，就算獵人嚟到
你食咗佢啦，係喇
喂，就噉諗嘞
我已經係冰山擺住咗個獵人囖
佢識唔識追住啲腳印嚟吖嗱？
啲腳印都好深下喎
我諗到辦法
嘩，咁大個仔都未試過啊
走開啦，我爭車啊
幾時輪到我嚟爭啊？
唔係咁易㗎，你坐喺後便學下嘢先啦
你嚟後便坐下啦
嗱，睇下你會唔會好似我噉嘅死樣吖？
人人能明白是我獨行
歲月不荒廢，日與分
每秒鐘都係我嘅家鄉
前往有最
美萬里的青空
秒針會分開雙喜
不斷歸家去，沒法等
每秒心高興，沿途日照滿
伴我飛身上
秒針轉出開心氣氛
滿布腳印
只有我足印
唔錯啊
好啦，我記得係噉𠸏
如果啲雪係白色就冇事
如果係黃色或者綠色呢，就係唔乾淨
我仲有個招式學識㗎
又諗起有一次呢
舊年啲三文魚河畀我朋友北崎嚇得我吖
佢話我聽一隻熊仔條脷畀塊大浮冰黐住
仲一路漂咗出海
為咗救嗰隻熊
就只有切斷佢條脷先搞得掂啊
所以佢呢，嗰日其實噉樣㗎，仲有啊
乜你把口唔識攰㗎咩？
睇下，係極光彩虹啊
可以喺度見到啲精靈㗎
你都聽過精靈嘅嘢呀？
係啊
我嫲嫲同我爺爺都喺上面㗎
媽咪話呢個世界上所有
嘅轉變都係精靈做㗎
譬如話樹葉變顏色啦，仲有月亮變形狀
同埋啲蝌蚪變成青蛙，係啊，我知…
但係有陣時啲嘢…
佢哋如果唔變，可能會好過變啊
你講咩啊？
我哥哥係個精靈
如果唔係因為佢，我…
我都唔會喺度
你有個哥哥喺上面？
佢發生咩事啊？
佢畀隻…
怪獸殺死咗
你哥哥叫咩名啊？
小琪
多謝你啊，小琪
如果唔係你，我就識唔到堅尼㗎喇
我一直都好想有個哥哥㗎
不如玩「見到乜嘢」咯？
好啊，噉嚟啦，我開始先，好啊
我見到一啲綠色嘅嘢
樹啊
輪到我喇
我睇到一啲好高嘅
樹？到你吖
嗱，我見到一啲嘢呢，就有…
皮噉樣嘅，好似…
樹呀？
噉…我見到一啲…
垂直一條線
樹，又中
嗱，我見到一啲…
到我喇，樹
喂，我都未曾…
照計，喂，我直情未曾見到…
照計啊，好啦
雪？
不如玩樣簡單啲㗎啦
哥達…
哥達啊
喂，哥達，起身啦，畀我瞓多陣啦
媽咪
點啊？
我哋喺邊啊？
行邊啊？
我諗係嗰邊，你諗定係你肯定呀？
定係嗰邊呀？
總之靠自己好過靠呢隻嘢啊，行啦
喂，又係你話月崎長毛像𠸏？
多謝你送我哋喇，拜拜
算好彩喇，有一次當收錄箱有金次啊
舊年夏天我同北崎真係噉講啊
我唔想再聽你啲故仔喇
亦都唔想知道你同
Bitchi韞到啲乜嘢
最大嘅松球又關我咩事唧？
喂，第一佢個名係叫做北崎
唔係Bitchi
第二，嗰樣嘢叫做松果啊，唔係松球
係好大㗎，大過你個豬頭好多啊
哎吔，我哋隻守護大雄要走喇，係喎
喂，快啲跟住佢喇
捉下你隻腳啊，唔得啊，我都行唔到去
我都係啊
好喇，兄弟
嗱，我諗我哋…
我諗我哋都係遲啲先追返佢兩個喇
部車有冇煩啊？
冇乜嘢，不過如果畀我揸車嘅話呢
就仲好啲𠻹，不如你唞陣啦，你唞啦
你都冇牌
噉又係，都好…
對唔住囖，我蕩失咗路啊
話時話，其實都係你錯多啲啊，我錯？
我受夠喇，你要記住啊，如果唔係我
你而家仲喺樹上面半天吊咋，係啊
但係點都好過困喺荒山野嶺
對住隻淨係識咇哩吧啦嘅熊
我投生喇喎，我揾唔到媽媽
但係我去晒門與河唔該
你幾時先識帶啊？
好吖，我自己去，唔靠你
好𡅅，你去啦
好吖
好𡅅
哥特
You will see
the other world
嗰啲怪獸真係好得人驚啊
尤其是係嗰啲棍啊
嚟啦
走喇
點啊？
認唔認到啲乜嘢啊？
定係畀我個豬頭遮住晒睇唔到啊？
你真係…
你真係覺得我個頭好大咩？
如果你縮起兩個膊頭望落去就冇咁大𠸏
你係話…
噉？
定係噉？
抑或係噉啊？
撞過嚟吖，係㗎喇喎
喂，不如揾佢哋問路咯
正啊，連鼻塞都通埋啊，又係喎，嚟啊…
大力啲撞我，佢望緊我啊，好啊，靚女
係喎，佢真係喺度望緊我啊，咩話？
係，baby
佢唔係望你啊，蠢材
你係咪撞壞咗個腦啊？
佢望緊嗰個係我啊
我有信人哋淨係望緊你個醜八怪
你話我係醜小正妹啊？
係啊，等一陣啊
我哋決一死戰，唔阻你啊，鬥過先知
放馬過嚟吖，知唔知啊？
唔好啊
喂，咪住…
唔好意思啊
喂，你想做乜嘢啊？
邊個？
乜嘢事？係熊人，你等一陣
喂，收聲啊
唔係，係你收聲
叫你收聲啊
係你收聲啊，收聲啊
今日對角太重，壓壞個腦頂喇
收聲啊
咪住先，睇下
我認得呢度啊，真𠸏？
係啊，就到三文魚河喇
我哋穿過呢度就到㗎喇，收聲啊
做咩啊？
喂，你真係知自己去緊邊𠺢嘛？
係啊…
跟我嚟啦
哥特
你喺邊啊？
唔准噉啊，係咪嚇到你呢？
驚驚地噉啦
不過都係驚喜多啲
又驚又喜𡁜
冇用㗎
唔該你啊，抹咗啲口水先啦
堅尼
我今次唔會中計㗎喇，唔係啊，堅尼
小心啊
健利，你喺邊啊？
左邊…
唔係，另一邊嗰度啊
激死啊
你做咩啊？
我哋快啲走啦
走
點解人類咁憎我哋𠸏？
我哋係熊囖
噉點啊？
點？
你知佢哋啦
佢哋係殺手啊，咪住先啊
邊個係殺手啊？
熊囖
咩話？
邊隻熊啊？
我唔係殺手，你亦都唔係吖
唔係所有熊都係噉，你就梗係唔係噉啦
但係大部分…
大部分嘅熊都會揾藉口去襲擊人類㗎
但係堅尼，係佢襲擊我哋啊
你…
你唔會明㗎喇
你大個嘅時候你就好識㗎喇
我哋到咗喇
快啲過嚟啦
喂，多啦
喂，唔好過嚟啊，唔好過嚟，走啊…
喂，老友記，你搞咗晒啲水喇
係啊，你冇嚇走晒啲魚啊，兄弟
桃哥
喂，哥達
過嚟吖
睇下你
喂，桃哥，阿媽咪到咗未啊？
未啊，我到而家都未見過佢喎
我同我朋友堅尼快過佢喇
佢同你嚟嘎？
係
未見過你嚟三文魚河噃
你由邊度嚟㗎？
我…
堅尼，睇下，就係呢個山喇
我冇呃你啦
每晚極光都喺山頂出現㗎
不過如果要上去一定
仲難過騎嗰啲長毛象啊
長毛象啊？
喂，唔係真𠻺嗎？
係啊，佢做好多騎呢嘢㗎
佢因衰要用樹葉嚟裝住
佢永遠都唔和你啲爪
從來都未試過冬眠
佢唔知點樣落埋喺乾淨到啊
我有啲想同你傾下
唔好意思嗄
呢個嘢都好似幾鬼樹喎
好喇…誒…
哥倫，我啊…
我要起程喇，嗱，等你返嚟我哋可以…
我唔會返嚟㗎喇，咩話？
點解啊？
因為…
好難解釋畀…
你要走喇咩？
唔係啊，我哋…我係…
其實係啊，我…
我因為我…
我唔屬於呢度㗎
唔屬於呢度？
隻隻熊都屬於呢度㗎
每日…過活
喜歡笑迎人
只想給身邊的人
交出真心
將一切共享
並以愛心對人
我要帶你進入這家
人人如弟兄般説話
個人永遠不計
較便能友好進化
什麼不可幹嘛？
我要帶你進入這家
進入這家，人人同鬥開心分秒吧
有我們這喜氣
有善情更好嘛，有我哋嘅笑吧
有我哋嘅笑吧
共我像結他
沒有方法形容
人人天天公速相擁
良朋能一見
可給你什麼？
亦預料遇到失敗
實在太過難
我要帶你進入這家
人人與弟兄歡説話
一生所愛
多於心裏富饒
找熱愛
知己想傾訴
也要計算未來多開心
這一刻永未忘記會返
完美風格
想一想
不信是我踏過幾里路
我可發現
人人愉快無記掛
友情常在，有如一家
熟客嗎？
我要帶你進入這家，入去先，熟客嗎？
人人與弟兄不説謊
每個人永遠不計
較便禮有好盡化
什麼不可講話
我要帶你進入這家
人人同度開心歡樂日
有我
這喜慶有舒適腳，好嘛？
去分享這家
好嘢啊，好喇…
大家靜啲…
喂，嗰啲魚骨唔好周圍抌啊
罰千五蚊㗎
嗱，好喇，由我講先啦吓，我睇下先吓
今年我做過啲乜嘢值得同大家講嘅呢？
等我諗下先啊
係喇，聽住啊…
應該呢
就係卒之我拱冧咗門口阻住晒
啲風水嗰樖樹嘞
點知呢，就引咗嗰啲花叔鼠呢
賴死唔走啊
好啦，睇下下一個係邊個講啊
唔該舉嗰隻爪畀我睇下先吓
睇下先…係你喇…
到你
今年
好錫我嘅老公艾加離開咗我
何乜又話我死咗得㗎？
好多時
我都仲會聽到佢同我講嘢㗎
我要接下一個喇
Skoro sam se smrzel， Dok sa prelazi preko granu， kleđu mek prelazi， To j
e bilo najgajši zamjerda preživio， Jedva， Oh， dobro je， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi
dođi， Dođi， dođi
Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođ
i， Dođi， dođi， Dođ
i， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi， dođi， Dođi
終於輪到我哋喇
我要講嘅就係我撞到世上最好㗎
唔係啊，你至係最好㗎，都係你好啲
有冇怨氣啲啊？
唔該，祝Sir Thomas好運
如果艾嘉佢仲未死就好咯
將我仲係生勾勾囖
我真係好愛你啊，健二
今次實接唔到㗎
哥特係你㗎
講呢個故仔畀我哋聽啦，咩話？
係啊，健二，你接唔到就要講㗎喇
你細個冇玩過呢個遊戲咩？
嚟啦，堅尼
你都講過啲乜嘢啊？
好喇…
我講喇
想知我今年做過啲乜啊？
今年我試過有生以來最長途、最
辛苦、最多問題嘅一次旅程
仲要招呼一隻好黐身、好麻煩嘅熊仔啊
有邊個細佬唔黐身吖？
細佬，到你喇
噉哥達你講啦，好喇…
聽住喇
今年我親眼見到我媽媽同世界上最兇
猛嘅生物展開場最驚險嘅生死搏鬥
好喇，跟住到邊個？
講完呀？
咪住…
哥達呀，我諗個個都想聽晒成個故仔㗎喎
我預咗你會噉講㗎喇
諗下先
我仲記得嗰日好凍…
凍到我成身都打晒冷震喎
我同我媽咪好開心噉喺度食緊魚
但係忽然間佢推咗入去樹林入便
叫我粒聲都唔好出
佢話佢聞到啲嘢，於是我又聞
喺樹林度有啲嘢向住我哋走過嚟
越嚟越近…
跟住喺啲樹後便有個獵人跳出嚟
嗰陣時，媽咪冇埲可以走
隻怪獸逼咗佢去大冰山嗰度後面就係炎啊
怪獸開始攻擊
但係媽咪好快噉避開
喺佢再攻擊之前
媽咪企起身向佢大聲嗌：「走啊，」
媽咪有聞到人類嘅氣味
原來有多幾個人嚟襲擊我哋啊
小奇，唔好啊，小奇，後便啊
媽咪衝出去阻止佢哋嚟傷害我
佢哋不停噉用枝棍拮攞媽咪度啊
小奇
成個原來冧咗落嚟
所有嘢跌晒落水四周圍都有啲冰
媽咪開始冇晒氣，忽然間，「啵」一聲
佢升返上水面，我以前都未試過咁驚㗎
我冇怪罪我，哥打
怪獸…
嘩，有冰山跌落去呀？
我都未見過噉嘅場面啊，真係諗下都驚啊
我真係驚到心臟承受唔住啊，堅尼
你做咩啊？堅尼
你cotot嗱？
跟住點樣啊？
你有冇事啊？
冇事，噉就信我媽咪又點會有事吖？
你去邊啊？
佢冇事上返岸，但係我哋就失散咗
跟住佢就撞到堅尼嘞
堅尼？
又畀我嚇親啊
係啊，你去過邊啊？
面色咁難睇𠸏
媽咪話如果食得太多魚呢
就係瞓低頭㗎，哥特
我有一件事想啊
你啊，你記唔記得尋晚講嘅故仔啊？
記得
我啊，我有個故仔講你聽，真𠸏？
係講乜㗎？
係講個男人同埋亦都係講隻熊
不過
最重要係講隻怪獸
隻怪獸做咗一件好錯嘅事
令到啲精靈要閃離
在我生命中傷了旁人
就算噉樣講亦不代
表可改變了
盡了我幹勁所得到了
全放棄了也甘心
最終方向也未可
一一揭曉
哥旦
我做咗一件好錯嘅事
待我好
手足情濃
我好鍾意呢個故仔啊
未管什麼赴湯蹈火
仍舊相信我
你媽媽唔會再返啊
如我故意掩飾過錯
慚愧卻更清楚
唔會㗎，唔會㗎，我心禱告了
想找某個能
勉強我苦楚
閣下
共對
無路可退，可退
悲哀
沒寄望
想飛也
再不可望
問新一天如何度過
不清楚
哥達…
哥達，我希望如果…
如果…
如果有乜嘢方法…
唔理我…我要點樣做？
只要可以…
對唔住啊，哥達
對唔住啊
對唔住啊，Kenny
我都唔知應該點做啊
有邊個幫我啊？
唔好意思囖
如果由我揸車就唔會發生啲噉嘅事
你鬧夠未唧？
你又唔畀我揸車，乜都唔畀我撞
家陣你可能發脾氣喇噃，對唔住啊，算啦
有乜理由連一長毛象都撞到散晒啊？
噉突然間有座山喺度，我點知唧？
我根本周圍都係山，你根本發雞盲
根本喺我盲點度睇下，睇唔到啦
個小朋友啊
哎吔，佢好似唔開心噉啊，做咩啊
細佬雄你？
冇嘢
我冇嘢啊
哦，噉就好喇，頭先講過邊度嗄？
係，你係隻最自私、
最懵閉閉、手車又揸嘅蠢驢
咩啊？
我受夠你喇，由而家起，佢係我新細佬
撞懵咗你呀？
邊位啊？
我同你劃清界線㗎喇
而家佢即係我細佬
哎吔，爭啲唔記得咗你叫咩名𠻹
我唔會再要哥哥啊
睇下，佢都嫌你啊，自私鬼
係噉啦，我都話我改喇
改你次次都話改㗎啦
你識得乜嘢叫兄弟情咩？
我梗係識啦，我都唔係傻𠸏，係咩？
得個“𢫏”字
嗱，你記唔記得嗰次池塘結冰
雪住你四隻蹄，邊個成個冬天陪住你吖？
係你
邊個帶你去啲最靚嘅青草地？
嗱，記住啊
棵棵草都係最軟熟有露水嗰種喎
嗱，你話我聽點解我要噉做先？
因為我…
因為我愛…
你講多次吖，我聽唔清你講乜嘢喎
我話…
我愛…
其實我都愛d
o喂
我可以改㗎，嘥氣啦，嚟啦
我真係可以改嚟，爭返啖氣啦
冇生冇世啊，我真係可以改㗎
唔知我嗰道氣呀？
嚟啦
喂，細佬熊，我哋遲啲見到喇，哎吔
拜拜
喂，跟住我去到邊好啊？
不如噉啦，去揾笪青草高原，嘆下啲草
再用高山泉水嚟餸嘅，好啊
小琪
小琪你喺邊啊？
求下你…
求下你啊，小琪
我唔知要點做啊
小琪？
迪克
小基，快啲幫我變身啊
小傑，你喺邊啊？
大家唔好啊
哥達？
阿霸
健一
小琪？
科達
科達，唔使驚啊
係我啊
佢需要我
講真吖，佢都係做紅人嘅時候靚仔啲
但係…
迪卡…
唔緊要啊，堅尼
無論你嘅決定係點
你永遠都係我嘅細細佬
我正話…你細啲
我細佬堅尼跟住就同哥
達同其他熊一齊生活
佢教識咗我
愛係好有力量嘅
我就將呢個故事所帶出嘅智
慧傳畀我嘅族人
一個後生仔因為變咗隻熊
而成為男子漢嘅故事
天空星宿處偉大神明
從此印上你我
放鬆隻手可得到很多
一雙眼在導航
不管你或我
手執愛愛別人
在世間這居所
熱血手足心串火
人人同渡
喂，哎吔
喳喳
細佬雄，做咩喺度嗌到Viva鬼叫啊？
我喺度練緊功夫啊，想唔想試下？
好啊
睇佢難為噉
聽我講啦，我係個男人
然後變咗一隻熊
唔係水牛
男人變咗隻熊就係噉
噉係嘞，噉你之前可能係隻山羊嚟喎
唔係啦，可能大水牛呢，唔係咯
係隻兔仔呀？
你仔，啲毛生到隻腳度啊，小心兔仔啊
好難啊
各位，跟住呢，就要…
大力噉樣吸啖氣，然後當你呼氣嗰陣呢
就要轉為另一招「尾股潮天式」
唔係啊，係「狸狩式」啊
「狸狩式」啊
多特，你個編織繩點啊？
幾好吖
There are
things in
life you learn and
Oh，in time
you'll see
Cause out
there somewhere
It's all waiting
If you
keep believing
Take a look
through my eyes
拍攝過程係受到聯邦及國家野生動物法例監管
所以係絕對唔會有魚類受到傷害
Cut
喂，你夠唔夠膽啊？
夠唔夠膽啊？